(Moonlit Reunion)
REUNI DI BAWAH CAHAYA BULAN
(Episode 16)
EPISODE 16
The Reminiscent Fragrance.
Wewangian Nostalgia.
Pass it to me.
Oper padaku.
Little sickly! Little sickly!
Anak Penyakitan!
It's not that we won't play with you...
Bukannya kami tak mau main bersama...
You just can't keep up!
Kau yang tak bisa mengimbangi!
Huff and puff, no strength enough,
Terengah-engah, kehabisan tenaga,
trip and fall, can't get up!
sering jatuh, tak bisa bangun!
Huff and puff...
Terengah-engah...
Who did that?
Siapa pelakunya?
He can't play with you, but I can.
Dia tak bisa menemani kalian bermain, tapi aku bisa.
You?
Kau?
Run! Run!
Lari!
I heard you're my cousin.
Katanya, kau kakak sepupuku.
Let's mix fragrances together.
Mari kita meracik wewangian.
I want plum blossoms and azaleas.
Aku ingin bunga plum dan azalea.
Is this enough?
Apa ini cukup?
More. And some Lacha tea leaves too.
Lagi. Tambah daun teh Lacha juga.
Wild turmeric, patchouli, and licorice.
Kunyit liar, nilam, dan akar manis.
And honey.
Madu juga.
(Marvelous Grade)
KELAS LUAR BIASA
Young Master Pei, you've come from so far
Tuan Muda Pei, kau rela jauh-jauh kemari
to join this grand event.
demi ikut lomba akbar ini.
Yet why did you present a fragrance made of such
Kenapa malah menghadirkan wewangian yang terbuat
common ingredients?
dari bahan-bahan biasa?
You don't understand this,
Kau mungkin tak mengerti,
but this fragrance is meant for one person alone.
tapi wewangian ini hanya untuk satu orang.
Your Highness, do you like it?
Putri, apa kau menyukainya?
Yes.
Ya.
It carries the scent of our garden in full bloom,
Ada aroma taman kami saat mekar sempurna,
the springtime of years past.
musim semi di masa lalu.
But still,
Tetap saja,
you spent so long preparing for this fragrance contest,
kau sudah lama mempersiapkan diri demi kontes wewangian ini,
and journeyed all this way,
bahkan bepergian sejauh ini,
only to present a scent of memories.
hanya untuk menghadirkan wangi kenangan.
It seems such a waste.
Sepertinya sia-sia.
I've heard it said of poets,
Aku pernah dengar tentang penyair,
some write for the world,
sebagian menulis untuk dunia,
while others write for just one person.
sebagian lainnya menulis hanya untuk satu orang.
I don't seek to please the world,
Aku tak berniat menyenangkan dunia,
only hers.
tapi hanya dirinya.
And now, a peerless fragrance,
Sekarang, wewangian tiada tanding,
crafted by none other than Master An Bi Luo himself.
yang diracik sendiri oleh Master An Bi Luo.
Presented as the grand finale of the Grand Aromatics Competition,
Dihadirkan sebagai penutup dari Kompetisi Aromatik Akbar.
I invite you all to witness it together.
Aku mengundang kalian menyaksikannya bersama.
A fragrance by Master An.
Wewangian buatan Master An.
Master An!
Master An!
He hasn't personally crafted a scent in nearly three years!
Sudah hampir tiga tahun dia belum meracik wewangian sendiri.
This trip was worth it after all.
Ternyata perjalanan ini sungguh sepadan.
Indeed.
Benar sekali.
That's a one-horned rhino censer.
Itu pedupaan badak bercula satu.
It's such a large piece.
Ukurannya besar sekali.
The carving is exquisite.
Ukirannya indah.
Truly a rare sight.
Sungguh pemandangan yang langka.
This censer is carved from the horn of a Linyi one-horned rhino,
Pedupaan ini diukir dari cula badak Linyi bercula satu,
exceedingly rare.
benar-benar langka.
Yet its worth is nothing
Tapi nilainya
compared to the fragrance it holds.
tak sebanding dengan wewangian di dalamnya.
What is the name of the fragrance?
Apa nama wewangiannya?
The Spirit Fragrance!
Wewangian Roh!
The Spirit Fragrance...
Wewangian Roh?
So this is the legendary Spirit Fragrance.
Ternyata ini Wewangian Roh yang legendaris.
I heard this is Master An's new creation.
Katanya, ini racikan baru Master An.
He condensed the essence of nature into this scent.
Dia memadatkan esensi alam ke dalam aromanya.
When burned, its aroma ascends to the heavens,
Saat dibakar, aromanya sampai ke langit,
and you can smell it for miles.
dan bisa tercium dari jauh.
They say those who breathe it in year after year
Katanya, orang yang lama menghirupnya
will stay young and gain endless vitality.
akan tetap awet muda dan meraih vitalitas tanpa batas.
What recipe was it made from?
Itu terbuat dari bahan apa?
Its base is phoenix feathers.
Bahan dasarnya adalah bulu burung foniks.
Then, powdered dragon scale.
Serta bubuk sisik naga.
Then blend with a hundred other aromatics
Kemudian dicampur seratus aromatik lainnya,
like styrax, benzoin, ambergris, and more
seperti styrax, benzoin, ambergris, dan lainnya.
Left to steep and mature for a thousand days.
Dibiarkan terendam sampai matang selama 1.000 hari.
Phoenix feathers and dragon scales!
Bulu burung foniks dan sisik naga.
Pure theatrics.
Hanya sandiwara.
Those mythical things don't really exist.
Bahan-bahan mistis itu tidak benar-benar ada.
Don't speak that way about Master An.
Jangan bicara begitu tentang Master An.
Everything he does has meaning.
Semua tindakannya bermakna.
Is Master An being serious?
Apa Master An serius?
Why does it smell like poop?
Kenapa baunya seperti kotoran?
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
How can you question Master An?
Kenapa kau meragukan Master An?
His creations
Racikan-racikannya
are beyond compare.
tak tertandingi.
Our noses just aren't refined enough
Hidung kita belum cukup peka
to appreciate it.
untuk menghargainya.
It really stinks.
Benar-benar bau.
Master Xie.
Master Xie.
What do you think of my fragrance?
Apa pendapatmu tentang wewangianku?
Well...
Itu...
It smells horrible.
Baunya busuk.
It is certainly uncommon.
Jelas tak biasa.
There is an...
Ada sedikit
An earthy scent,
aroma tanah,
like spring sunlight melting the snows of winter.
seperti sinar matahari musim semi yang melelehkan salju musim dingin.
The first breath of new life.
Napas pertama kehidupan baru.
Marvelous! Truly marvelous!
Luar biasa. Sungguh luar biasa.
That's right! Marvelous!
Benar. Luar biasa.
It's been years since I last visited Chang'an.
Sudah lama aku tak mengunjungi Chang'an,
Has the local taste become so peculiar?
apa selera lokal sudah seaneh itu?
Marvelous! How marvelous!
Luar biasa. Sungguh luar biasa.
Yes, marvelous!
Ya, luar biasa.
What grade do you give it then?
Kalau begitu, kau akan memasukkannya ke kelas yang mana?
How could we presume to judge a fragrance
Bagaimana mungkin kami bisa menilai wewangian
crafted by your own hand?
yang diracik sendiri dengan tanganmu?
What grade?
Termasuk kelas yang mana?
Well, of course...
Tentu saja
It is Supreme Grade!
termasuk Kelas Tertinggi!
Supreme Grade!
Kelas Tertinggi!
What about you, Master Gao?
Master Gao, bagaimana pendapatmu?
(Supreme Grade)
KELAS TERTINGGI
Lady Wu.
Nona Wu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I think...
Menurutku,
The earlier blends may have had their differences,
racikan sebelumnya mungkin sedikit berbeda,
but at least they smelled like fragrance.
tapi setidaknya masih wangi.
Master An, yours...
Sedangkan racikan Master An...
What about mine?
Bagaimana dengan racikanku?
It reeks of a barnyard.
Baunya seperti kandang ternak.
Barnyard?
Kandang ternak?
Am I wrong?
Apa ucapanku salah?
Still as the same as she was little,
Sama seperti saat masih kecil,
sparing no one's pride.
tak menjaga harga diri siapa pun.
What do you think, people?
Bagaimana menurut para warga?
It does smell of manure.
Ini memang bau pupuk kandang.
Yes, it smells like dung.
Ya, baunya seperti kotoran.
See? Not just me.
Lihat, 'kan? Bukan hanya aku.
You snot-nosed brats!
Dasar para bocah ingusan!
You know nothing!
Kalian tak tahu apa-apa!
The Spirit Fragrance...
Wewangian Roh...
Do you have any idea
Tahukah kalian
the effort I poured into making it?
sekeras apa usahaku untuk membuatnya?
The dragon scales are pangolin scales.
Sisik naga adalah sisik tenggiling.
The phoenix feathers are plucked from white geese!
Bulu burung foniks dicabut dari angsa putih!
Ordinary, yes, but the method of plucking is an art.
Memang biasa, tapi cara mencabutnya adalah sebuah seni.
The more terrified and anguished the gosling,
Makin ketakutan dan gelisah angsanya,
the feathers from under its beak
bulu-bulu di bawah paruhnya
produce a richer, more profound scent!
menghasilkan aroma yang lebih kaya dan mendalam.
By the rising purifying intent,
(Dengan meningkatnya tekad murni,)
all spirits align!
(semua roh bersatu!)
By the shattering darkness,
(Dengan kegelapan yang menghancurkan,)
all demons disperse!
(semua siluman bubar!)
Break!
(Hancur!)
Where is Zhen?
Di mana Zhen?
I know your pain.
Aku paham rasa sakitmu.
An Bi Luo has spilled too much innocent blood.
An Bi Luo sudah banyak menumpahkan darah makhluk tak berdosa.
You possessed him to stop the slaughter and to seek revenge.
Kau merasuki dia demi mencegah pembantaian dan membalas dendam.
I understand that.
Aku mengerti hal itu.
But this body is still his.
Tapi tubuh ini masih miliknya.
Even if venting your hatred through him gives you relief,
Walau melampiaskan kebencianmu lewat dirinya membuatmu lega,
it's only temporary.
itu hanya sementara.
How...
Bagaimana...
How do you know this?
Bagaimana kau tahu hal ini?
I am the Cat Lord of Chang'an's Demon City.
Aku Master Kucing dari Kota Siluman Chang'an.
The mortal realm is complicated.
Dunia fana memang rumit.
Why don't you...
Bagaimana jika
Return with me to the Demon City.
kau ikut denganku ke Kota Siluman?
I'll find you a body of your own at The Skin Shop,
Biar kucarikan kau tubuh di Toko Kulit,
and help you cultivate.
dan membantu kultivasimu.
I will see that he is punished.
Akan kupastikan dia dihukum.
You will have your justice.
Kau akan mendapatkan keadilan.
The Demon City...
Kota Siluman?
Cat Lord...
Master Kucing?
My lord,
Master,
since this matter is settled,
karena masalahnya sudah selesai,
should we return to the City at once
apa kita mau langsung kembali ke Kota
or explain things to those people first?
atau menjelaskan dulu pada mereka?
My lord!
Master!
Ling Xiao!
Ling Xiao!
So you're still going to hand me over to them!
Jadi, kau masih mau menyerahkanku pada mereka?
No sign of Her Highness on the east!
Tidak ada tanda-tanda Putri di timur.
No sign of Her Highness on the west!
Tidak ada tanda-tanda Putri di barat.
- No sign of Her Highness on the north! - Enough!
-Tidak ada tanda-tanda Putri di utara. -Cukup!
Report only when you've found her!
Hanya melapor jika ketemu!
You are the Cat Lord? You don't even have any power!
Kau Master Kucing? Kau bahkan tak punya kekuatan.
You're a fraud!
Dasar penipu!
Over there!
Di sana!
Zhen...
Zhen...
Hang on, how did they get across?
Tunggu, bagaimana mereka bisa menyeberang?
Did they fly there?
Apa mereka terbang ke sana?
No way.
Mustahil.
You really were stalling for time.
Ternyata kau hanya mengulur waktu!
I'll get rid of you
Aku akan menyingkirkanmu
before I deal with them, you fraud!
sebelum menghadapi mereka, dasar penipu!
The back of his neck.
Bagian belakang lehernya.
Are you hurt?
Apa kau terluka?
Zhen!
Zhen!
Are you hurt, Zhen?
Apa kau terluka, Zhen?
Little Fish! Little Fish!
Ikan Kecil!
You were such a good fighter!
Ternyata kau jago bertarung.
Why did you never tell me?
Kenapa kau tak pernah memberitahuku?
Commissioner Mei, that sword strike was amazing!
Ketua Mei, ayunan pedangmu luar biasa.
Where is my sword, Commissioner Mei?
Di mana pedangku, Ketua Mei?
Great, now I'm officially the weakest one in our family.
Bagus, kini aku resmi menjadi pria terlemah di keluarga kita.
Commissioner Mei, will you consider transfer to Jinwu Guards?
Ketua Mei, apa kau bersedia dipindah ke Pengawal Jinwu?
Will you consider joining us instead, Commissioner Mei?
Apa kau bersedia bergabung dengan kami, Ketua Mei?
- Commissioner Mei... - Little Fish...
-Ketua Mei. -Ikan Kecil.
I have to go.
Aku harus pergi.
Little Fish, I couldn't believe my eyes.
Ikan Kecil, aku tak percaya dengan penglihatanku.
How did you do that?
Bagaimana caramu melakukannya?
Will you join us?
Apa kau bersedia bergabung?
- Will you please join us? - Why didn't you ask me to join?
-Maukah kau bergabung? -Kenapa kau tak mengajakku?
Young Master, here's the Kirin Horn Gum.
Tuan Muda, ini Resin Tanduk Kirin.
Help! Help!
Tolong!
Take my advice and stay out of this! Go!
Ikuti saranku dan jangan ikut campur! Pergilah!
If you save me,
Jika kau menyelamatkanku,
I, Pei Ji Ya of Kunzhou, will serve at your command!
aku, Pei Ji Ya dari Kunzhou, akan mengabdi padamu!
Run!
Lari!
With blood as the guide, heed my command.
Dengan panduan darah, dengarkan perintahku.
He knows how to draw talismans.
(Dia tahu cara menggambar jimat.)
And his techniques are similar to my lifesaver.
(Jurusnya mirip dengan penyelamatku.)
Is Mei Zhu Yu also connected to Changxi Palace?
(Apa Mei Zhu Yu juga berhubungan dengan Istana Changxi?)
A demonic entity
Entitas siluman
should be exterminated.
harus dibasmi.
But I will not kill you.
Tapi aku tak akan membunuhmu.
I know you never intended
Aku tahu kau tak pernah berniat
to harm the innocent during the Grand Aromatics Competition.
membahayakan orang tak berdosa saat Kompetisi Aromatik Akbar.
You chose An Bi Luo to make an example,
Kau memilih An Bi Luo untuk dijadikan contoh,
to terrify them into ending their cruel slaughter for profit.
menakuti mereka supaya berhenti membantai demi keuntungan.
His crimes are numerous.
Kejahatannya banyak.
The law will deliver the punishment he deserves.
Hukum pasti akan memberikan hukuman yang setimpal.
Fear will haunt him every night from now on.
Mulai sekarang, ketakutan akan menghantuinya setiap malam.
But you...
Sedangkan kau...
If you cling to this hatred,
Jika menyimpan kebencian ini,
do you really wish to feed on resentment
apa kau ingin melahap kebencian itu
for all eternity?
untuk selamanya?
Stars of the Supreme Platform,
(Bintang dari Panggung Tertinggi,)
shift without form.
(bergerak tanpa formasi.)
Starlight, mirror-bright,
(Cahaya bintang, seterang cermin,)
bring peace to the six spirits.
(membawa kedamaian bagi keenam roh.)
Disperse!
(Bubar!)
It's you.
Ternyata kau.
This... This is all An Bi Luo's doing?
Ini... Ini semua perbuatan An Bi Luo?
Yes.
Ya.
All for his own selfish desire,
Semua demi hasrat egoisnya,
he slaughtered so many innocent creatures.
dia sudah membantai banyak makhluk tak berdosa.
He's...
Dia...
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I recalled what An Bi Luo said when he was possessed.
Aku teringat ucapan An Bi Luo saat dia kerasukan.
I followed those clues here.
Aku mengikuti petunjuknya kemari.
This was his residence two months ago.
Ini bekas kediamannya dua bulan lalu.
I suspected a connection to the competition.
Aku curiga ada hubungan dengan kompetisi,
So I came to take a look.
makanya kuperiksa.
So did I.
Aku juga sama.
But sadly...
Tapi sayangnya,
All that's left are these remains.
yang tersisa hanya bekasnya.
Wrong.
Kau salah.
Her Majesty was furious when she heard about what happened.
Permaisuri marah saat mendengar tentang kejadiannya.
She almost ordered the competition to be abolished entirely.
Dia hampir memerintahkan kompetisi dihapuskan sepenuhnya.
Consort Mei and Princess Yuan Zhen pleaded with her for quite a while
Selir Mei dan Putri Yuan Zhen memohon cukup lama
until she finally changed her mind.
sampai Permaisuri berubah pikiran.
The Grand Aromatics Competition is an event for all the people.
Kompetisi Aromatik Akbar adalah lomba untuk semua warga.
It wouldn't be right to cancel it outright
Tak seharusnya dibatalkan
just because of An Bi Luo.
hanya karena An Bi Luo.
So His Majesty decreed
Makanya, Kaisar mengeluarkan titah
that from now on, no fragrance may be
kalau mulai sekarang,
made with ingredients from the cruel slaughter of animals,
wewangian dilarang memakai bahan hasil pembantaian hewan,
nor may the blends be excessively lavish.
campurannya juga tak boleh mewah.
The winning scents should be ones common folk can afford.
Harga wewangian pemenangnya harus terjangkau oleh warga.
An Bi Luo has been expelled from the Fragrance Society.
An Bi Luo sudah dikeluarkan dari Masyarakat Wewangian.
They say that not only did no one see him off when he left the city today,
Katanya, bukan hanya tak ada yang mengantarnya pergi hari ini,
a crowd was even throwing rotten vegetables at his carriage.
orang-orang bahkan melempari keretanya dengan sayuran busuk.
If this incident can break
Jika insiden ini bisa mematahkan
the nobility's habit of spending fortunes
kebiasaan bangsawan menghamburkan uang
on fragrances,
demi wewangian,
prizing expense over actual quality,
mengutamakan biaya daripada kualitas,
then some good has come of it.
berarti ada hasil baiknya.
Young Lady, you and Her Majesty are of one mind.
Nona Muda, kau dan Permaisuri memang sehati.
She's worried about you
Dia mengkhawatirkan dirimu
and asks that you visit the palace in the next few days.
dan memintamu masuk istana dalam beberapa hari.
Alright.
Baiklah.
What should I call you?
Aku harus menamaimu apa?
A goose...
Angsa...
Goose, goose, goose,
Angsa,
long neck stretching to the sky.
leher panjang menjulur ke langit.
White feathers float as the river drifts by,
Bulu putih mengapung ikut arus sungai,
red paddles as the waters fly.
kaki merah mendayung mengikuti air.
Zhen, your poetic skills have taken a dive.
Zhen, kemampuan puitismu sudah menurun drastis.
Maybe I should bring you a children's primer to brush up.
Mungkin aku harus membawakan kitab anak-anak untuk latihan.
Mind your own business.
Uruslah urusanmu sendiri.
When did you get here?
Kapan kau sampai?
Right when you started reciting about geese.
Tepat saat kau mau membaca puisi tentang angsa.
Lady Wu is naming the goose.
Nona Wu mau menamai angsanya.
Naming it?
Menamainya?
What's next, giving it a eulogy when it goes in the stew?
Selanjutnya apa? Membacakan eulogi saat dia disemur?
Watch your mouth.
Jaga ucapanmu.
You're scaring my Gooson.
Kau menakuti Gooson-ku.
Your son?
Putramu?
It's Gooson.
Ini Gooson.
Its name.
Itu namanya.
From now on, you're my Gooson.
Mulai sekarang, kau adalah Gooson.
Your son?
Putramu?
Guess who I am!
Tebak siapa aku!
Can't see me, can you?
Tidak kelihatan, 'kan?
You can't see me!
Kau tak bisa melihatku.
I picked up a new souvenir from my travels.
Kubawakan suvenir baru dari perjalananku.
An invisibility cloak
Jubah Tembus Pandang
sold to me by a master.
dijual padaku oleh seorang master.
You honestly believe that thing has any magic in it?
Kau sungguh percaya jubah itu mengandung sihir?
Never mind that for now.
Jangan pedulikan itu.
You...
Kau...
I was gone only three months,
Aku hanya pergi tiga bulan,
and now I'm a grandfather?
dan sekarang aku sudah menjadi kakek?
That was fast.
Itu cepat sekali.
You.
Kau.
Who is the father?
Siapa ayahnya?
Uncle.
Paman.
Duke Wu.
Bangsawan Wu.
I'm Mei Zhu Yu. Greetings, Duke Wu.
Aku Mei Zhu Yu. Salam, Bangsawan Wu.
Good, good.
Bagus.
One I see often,
Salah satunya sering kulihat,
one I haven't seen in a long time,
satunya sudah lama tak kulihat,
and one I'm meeting for the first time.
dan satunya baru pertama bertemu.
Good, good.
Bagus.
If you had been away any longer,
Seandainya kau pergi lebih lama,
I would've thought I'd lost my father.
aku pasti mengira ayahku sudah hilang.
Well, I only heard that two gentlemen
Aku hanya mendengar
had taken up residence in our manor.
ada dua pria yang tinggal di rumah kita.
The gossip in Chang'an is simply riveting.
Gosip di Chang'an benar-benar menarik.
People are even placing bets.
Orang-orang bahkan sudah bertaruh.
Naturally, I was concerned.
Tentu saja, aku khawatir.
So you just came home for the drama.
Jadi, kau pulang untuk menonton dramanya.
No. I'm worried about my daughter.
Tidak, aku mencemaskan putriku.
So...
Jadi...
Which...
Yang...
Which one of these two is my future son-in-law?
Yang mana di antara keduanya adalah calon menantuku?
Which one do you prefer, Father?
Ayah suka yang mana?
Me?
Aku?
It's a tough choice.
Itu pilihan yang sulit.
Tough choice?
Pilihan yang sulit?
Look after your grandson first then.
Jaga dulu cucumu.
Zhen...
Zhen...
Young Master Mei,
Tuan Muda Mei,
might I ask what your intentions are toward Zhen...
boleh kutanya apa niatmu terhadap Zhen?
Uncle.
Paman.
Young Master Mei is only residing here on my account.
Tuan Muda Mei tinggal di sini untuk menemaniku.
And I have come to Chang'an
Aku datang ke Chang'an
to formally ask for Zhen's hand in marriage.
untuk melamar Zhen secara resmi.
I hope you will grant your consent.
Semoga kau merestui kami.
Zhen.
Zhen.
Is this about Liu Tai Zhen?
Apa ini tentang Liu Tai Zhen?
What's going on with Lady Liu?
Apa yang terjadi pada Nona Liu?
Why was it you who went to the competition instead of her?
Kenapa kau yang menghadiri kompetisi, dan bukan dirinya?
I thought I'd get to see her that day.
Kupikir bisa melihatnya hari itu.
Why do you want to see her so badly?
Kenapa kau ingin sekali melihatnya?
I've been copying the Compendium of Demons.
Aku sudah menyalin "Ikhtisar Siluman".
I wanted to show her my drawings.
Aku ingin menunjukkan gambarku.
That day, it was Ling Xiao who invited me to the competition.
Hari itu, Ling Xiao-lah yang mengundangku ke kompetisi.
As for Liu Tai Zhen...
Sedangkan Liu Tai Zhen...
She fell ill.
Dia jatuh sakit.
She fell ill?
Dia jatuh sakit?
What illness? Is it serious? Is it bad?
Sakit apa? Sakit parah? Kondisinya buruk?
Is it fatal? Has she seen a physician?
Apa mematikan? Dia sudah menemui tabib?
Calm down. She's fine.
Tenanglah. Dia baik-baik saja.
She just isn't in Chang'an at the moment.
Saat ini, dia tak berada di Chang'an.
She...
Dia...
She should be back three days later.
Dia seharusnya kembali tiga hari lagi.
Three days later...
Tiga hari lagi...
You were supposed to be a righteous cultivator.
Seharusnya kau menjadi kultivator yang benar.
Yet you're stealing the life essence of a rabbit demon with evil arts!
Tapi kau malah mencuri esensi hidup siluman kelinci dengan ilmu jahat.
Looks like another fresh prey has delivered itself to me.
(Sepertinya ada mangsa baru yang datang sendiri padaku.)
(Get it done quickly. Don't meddle in anything else.)
(Cepat selesaikan. Jangan ikut campur masalah lain.)
I was only asking about a person.
Aku hanya menanyakan tentang seseorang.
Must he be so impatient?
Kenapa dia begitu tak sabaran?
What should we do now, Young Master?
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Tuan Muda?
Never mind then.
Lupakan saja.
My lifesaver did teach me these arts
Penyelamatku mengajari ilmu ini
to help me grow stronger.
untuk membantuku tumbuh kuat.
Since he needs this done urgently,
Karena dia minta segera diselesaikan,
we'll prioritize his task.
kita akan memprioritaskan tugasnya.
How could it be? That makes no sense.
Bagaimana bisa? Itu tak masuk akal.
She looked perfectly fine to me.
Dia terlihat baik-baik saja bagiku.
What are you mumbling about?
Apa yang kau gumamkan?
And stop pacing. You're making me dizzy.
Jangan mondar-mandir. Kau membuatku pusing.
Lady Liu didn't attend the Grand Aromatics Competition.
Nona Liu tak menghadiri Kompetisi Aromatik Akbar.
So?
Lalu?
She seemed perfectly fine.
Dia terlihat baik-baik saja.
How could she suddenly fall sick?
Kenapa bisa tiba-tiba jatuh sakit?
You mortals have short lives.
Kehidupan manusia begitu singkat.
Catching an illness here and there is normal, isn't it?
Wajar jika sesekali jatuh sakit, 'kan?
I have a question.
Aku punya pertanyaan.
Do you demons infest people's houses?
Apa siluman bisa menghuni rumah manusia?
We demons have our own business to attend to.
Kami siluman punya urusan sendiri.
Why would we hang around in mortal homes for no reason?
Untuk apa kami tinggal di rumah manusia tanpa alasan?
Aren't you living in mine?
Bukankah kau tinggal di rumahku?
I'm only staying to recover from my injuries.
Aku hanya tinggal untuk memulihkan lukaku.
Special case. Got it?
Kasus spesial. Paham?
Fine, fine.
Baiklah.
So what you're saying is, under special circumstances,
Jadi maksudmu, dalam keadaan khusus,
you would infest someone's home?
kau bisa menghuni rumah manusia?
Obviously.
Sudah pasti.
Listen,
Dengarlah,
I saw a huge white serpent at Lady Liu's place.
aku melihat ular putih besar di rumah Nona Liu.
A white serpent?
Ular putih?
Its body was as thick as a barrel, about 30, 40 feet tall.
Tubuhnya sebesar gentong, tingginya sekitar 9-12 meter.
A serpent that huge has to be a demon.
Ular sebesar itu pastilah siluman.
You don't think Lady Liu
Kau tak berpikir kalau Nona Liu
got sick because of that white serpent demon?
sakit karena siluman ular putih itu?
Well...
Begini...
I'd have to see it to know for sure.
Aku harus melihatnya untuk memastikan sendiri.
Let me get this straight.
Biar kuluruskan ini.
So the Zhuan Fish demons at the hot springs
Jadi, siluman Ikan Zhuan di mata air panas
and the little demons at the massage parlor
dan siluman kecil di panti pijat
are fighting over business?
sedang berebut lahan bisnis?
I heard a lot had been happening at your manor lately.
Kudengar belakangan ini banyak yang terjadi di rumahmu.
It's been a while since you last came to Demon City.
Sudah lama kau tak datang ke Kota Siluman.
There are some matters I'm unsure how to handle.
Ada beberapa urusan yang membuatku bingung mengurusnya.
I was hoping for your perspective.
Aku mengharapkan sudut pandangmu.
There are things you can't handle?
Ada urusan yang tak bisa kau tangani?
And here I thought you were brilliantly clever
Padahal kupikir kau sangat pintar
and capable of anything.
dan mampu melakukan apa pun.
Hang on.
Tunggu.
Why does this sound familiar?
Kenapa ini terdengar familier?
I think Hu Zhu mentioned this to me before.
Kurasa Hu Zhu pernah menceritakannya.
Wasn't it something that happened ages ago?
Bukankah kejadiannya sudah berabad-abad lalu?
Maybe
Mungkin
they've started squabbling again.
mereka mulai bertengkar lagi.
Here are the ledgers from the hot springs and massage parlor
Ini buku besar dari mata air panas dan panti pijat.
Go over them with me,
Mari kita periksa bersama,
let's see where the problem lies.
dan melihat letak masalahnya.
I hate ledgers.
Aku benci buku besar.
Numbers give me a headache.
Angka membuatku sakit kepala.
(Liu Residence)
KEDIAMAN LIU
It's getting late. Why isn't she back?
Sudah larut. Kenapa dia belum pulang?
Loach!
Ikan Loach!
What are you doing, Master Snake?
Apa yang kau lakukan, Master Ular?
Since she won't be back anytime soon,
Karena kepulangannya masih lama,
and they won't let you into the manor,
dan mereka melarangmu masuk rumah,
what's the point of waiting around?
apa gunanya menunggu?
Might as well take me for a stroll.
Sebaiknya ajak aku berjalan-jalan.
I've been cooped up in your place so long. It's been boring.
Aku sudah terkurung lama di tempatmu. Sungguh membosankan.
Where do you want to go?
Kau mau ke mana?
Someplace with food.
Tempat yang banyak makanan.
Food for you?
Makanan untukmu?
You're smaller than a flatbread! What could you even eat?
Kau lebih kecil dari roti pipih! Apa yang bisa kau makan?
Stop! Alright, alright! I'm taking you there now!
Hentikan! Baiklah! Aku akan mengantarmu ke sana!
We're going now.
Kita berangkat sekarang.
Master Snake, in Chang'an you'll find not only local specialties,
Master Ular, di Chang'an tak hanya ada hidangan khas,
but exotic flavors from the Western Regions and Southern Frontiers too.
ada juga rasa eksotis dari Wilayah Barat dan Perbatasan Selatan.
Up ahead, there's mutton soup and ox intestine sausages.
Di depan, ada sup daging kambing dan sosis usus sapi.
And of course, my personal favorite, layered pastry.
Tentu saja, ada favoritku, pastri berlapis.
And this stall here has great wine-marinated chicken.
Kedai ini menjual ayam masak arak yang enak.
- Master Snake? - Come again.
-Master Ular? -Datang lagi.
- Master Snake? - Come again!
-Datang lagi!
Where does this loach come from?
Dari mana asal ikan loach ini?
Oh... Boss.
Bos.
Boss, I'll take this one.
Bos, biar kubeli ini.
I just saw a loach crawl over it.
Aku baru melihat ikan loach melata padanya.
How about another one?
Bagaimana jika yang lain saja?
No, I want this one.
Tidak, aku mau yang ini.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
- Here you go. - Thank you.
-Ini dia. -Terima kasih.
Come again!
Datanglah lagi!
Master Snake, are you alright?
Master Ular, apa kau baik-baik saja?
He hit me on the head.
Dia memukul kepalaku.
He actually smacked me with a skimmer!
Dia benar-benar memukulku dengan saringan.
Count yourself lucky.
Anggaplah dirimu beruntung.
Didn't you see he had a knife in his hand too?
Apa kau tak lihat dia memegang pisau?
What shop is this?
Toko apa ini?
Why is it so dark here?
Kenapa gelap sekali?
It's an ink shop. They sell ink here.
Ini Toko Tinta. Mereka menjual tinta di sini.
This doesn't suit my tastes at all.
Ini tak cocok dengan seleraku.
It's not for eating.
Itu bukan untuk dimakan.
It's for painting.
Ini untuk melukis.
Painting?
Melukis?
Ah, I see.
Ternyata begitu.
This black stuff is meant for painting me, isn't it?
Cairan hitam ini digunakan untuk melukisku, 'kan?
Not that they could ever capture my true magnificence.
Mereka tak akan pernah bisa melukiskan kehebatanku.
I ran out of ink at home. I'm here to buy some good ones.
Tinta di rumahku habis. Aku mau beli yang bagus.
- Boss! - Coming!
-Bos! -Sebentar!
Young Master Mei, it's been a while.
Tuan Muda Mei, lama tak jumpa.
I want some top-grade storax ink sticks.
Aku pesan tinta storax kelas terbaik.
Ah, bad timing.
Waktunya tak pas.
A wealthy patron bought up all the good ink a few days ago.
Ada pelindung kaya yang membeli semua tinta bagus beberapa hari lalu.
All of it?
Semuanya?
Yes.
Ya.
Normally, I'm lucky to sell an ounce in months,
Biasanya, jika terjual satu ons aja aku sudah beruntung,
but this time, he cleared me out completely.
tapi kali ini dia memborong semuanya.
If only I'd stocked up more.
Andai saja aku punya stok lebih.
But I need ink urgently.
Tapi aku sangat butuh tinta.
Please wait a moment.
Tunggu sebentar.
If you're interested, you could try this.
Jika tertarik, kau boleh mencoba ini.
Someone left it here on consignment.
Ada seseorang yang menitipkannya di sini.
Look at it, smooth texture, glossy sheen, like polished lacquer.
Lihatlah. Teksturnya halus, bersinar seperti dipoles pernis.
This is absolutely top-quality.
Ini benar-benar kualitas terbaik.
Premium ink?
Tinta premium?
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
This is better than storax ink.
Ini lebih bagus dari tinta storax.
- I'll take it. - Alright!
-Biar kubeli. -Baiklah.
- Thank you! - Come again, Young Master Mei.
-Terima kasih. -Datang lagi, Tuan Muda Mei.
Lord Qiang Yi.
Master Qiang Yi.
I finally got to spend time with her today.
Akhirnya hari ini aku bisa berduaan dengannya.
You're only a fractured soul.
Kau hanya jiwa yang retak.
I would not allow anyone to disturb us,
Tidak akan kubiarkan siapa pun mengusik kami,
not even if the Heavenly Emperor himself descended.
bahkan jika Kaisar Langit turun sendiri.